Bom dia! Hoje é a 24a edição da Revista da Semana,
E não é nada, tivemos mais de 20 milhões nas vídeos do canal do Youtube
Por isso, podemos dizer que a contribuição deste canal de informação decisiva
na conduta da minha campanha, claro.
Teve uma parte essencial.
Vou falar de assuntos importantes, mas antes disso: o générico!
Vou começar pelo crime da ataque química, com gás,  na Síria.
Eu queria dizer da maneira  a mais clara possível, e eu peço de lembrar disso:
qualquer um que cometeu esse crime deve ser castigado. Crimes de guerra são imprescritíveis.
E se trata aqui de um crime de guerra. Eu repito, qualquer um que cometeu o crime.
Ou seja para falar precisamente: o governo de Bachar Al-Assad, os russos, os norte-americanos, Daesch, Al-Nosra,
os turcos, os iranianos, o Qatar, a Arábia Saudita, qualquer um que participa ao combate atual
que usou este recurso militar deve estar castigado. Para nos, franceses, é muito importante de combater de uma maneira implacável
as guerras com armas químicas.
Pois é da nossa iniciativa, em 1993, que uma Convenção Internacional foi concluida
que proíbe o uso dessas armas.
Nem todo mundo assinou essa Convenção. Em particular na área, nem o Egito, nem Israel renunciaram ao uso dessas armas.
E até recentemente, a Síria.
Até que ela esteja forçada em destruir todas as armas químicas, o que foi realizado há um ano.
E outros países que tinha se comprometido em destruir as armas deles ainda não terminaram 20 anos depois.
Como os Estados-unidos da América.
Para nos, franceses, que ainda carregamos a lembrança aterrorizante das armas químicas nas trincheiras da 1ra Guerra Mundial,
sabemos o que podem fazer essas armas às populações que sofrem delas.
Por isso, devemos estar na frente da condenação do uso dessas armas.
Naturalmente, eu vou repetir, qualquer um que usou. Alguns protagonistas da batalha designam o Sr. Bachar Al-Assad como o culpado deste crime.
Se for o caso, fica claro que ele deve estar punido.
E aqueles que participaram da execução desse crime devem também estar punidos.
Caso ele realmente cometeu o crime, foi de uma estupidez incrível.
Para resumir, podemos dizer que o governo do Sr. Bachar, aliado aos russos e aos curdos tinham recuperado o território.
De Daesch, de Al-Nosra e aos outros grupos armados de rebeldes islamistas.
Por isso, reiniciar a guerra por um crime tão horrível é totalmente estúpido.
E isso da uma nova oportunidade aos Estados-unidos de mudar de posição. Como vocês sabem, há 8 dias,
eles tinham aceitado a ideia que a Conferencia internacional que debate atualmente
apoiou a ideia de uma eleição, com uma decisão dos sirios sobre o futuro do atual titular do poder, o Sr. Bachar Al-Assad.
Podemos dizer que isso era um avanço considerável.
E agora os Estados-unidos ameaçam de uma intervenção unilateral.
Todo isso faz refletir, para vocês como para mim.
Eu voltarei sobre o mais importante, nos, franceses, não vamos aceitar ao uso das armas químicas.
Qualquer um que usa, daquele que tomou a decisão até os cúmplices, pedimos a condenação deles.
Eu acho que esta na hora que essa crise se acalma, porque um aumenta da tensão vai levar à guerra.
Pensávamos ter chegado à um momento que permitia de chegar à uma solução pacifica, e o contrario poderia acontecer.
Os franceses se comprometeram de uma forma incoerente no Iraque, e ameaçaram os sirios de varias intervenções que ao final não foram realizadas.
Mas apesar de não ter bombardeado ninguém, essas declarações comprometeram o nosso pais.
Enquanto isso, a guerra continua em Mossul e no Iêmen. E posso dizer que fica ao mesmo nível de crueldade do que aconteceu na batalha de Aleppo.
Hoje, milhões de pessoas sofrem muito.
E os nossos pensamentos devem se dirigir para eles.
Agora, eu queria falar do estaleiro de Saint-Nazaire, atualmente chamado de STX.
Eu sigo este negocio com atenção há 3 anos agora.
Uma parte da propriedade do estaleiro era de uma empresa coreana, que faliu.
E elas esta agora sendo vendida, em liquidação.
O governo francês sabe de todo isso há 3 anos.
E como de costume, eles não fizeram nada.
Assim que essa empresa, que tem o Estado como sócio, com a DCNS como sócio minoritário,
esta sendo vendida e que um outro estaleiro italiano esta querendo compra-la.
Bom, claro, os italianos são parceiros europeus e além disso, amigos muito próximos.
Mas aqui não se trata de amizade, mas de capital e de interesse.
Os franceses não podem admitir que a venda do estaleiro esteja feita em condições onde íamos perder o controle.
Essa empresa italiana tem outros estaleiros, e na China também, assim que a grande carteira de encomenda de STX podia
se ver retirar uma parte da realização das encomendas.
Todo mundo entende isso, fora do governo.
A não ser que o governo esteja indiferente com a venda desse estaleiro... Ou que algumas acomodações permitem aos italianos de comprar o estaleiro
e em troca os franceses poderiam comprar algo na Itália.
é uma visão onde não tem interesse na produção local, só existe o capital, a Europa...
Todo mundo na casa de todo mundo e vice e versa. Não, eu não concordo.
Dessa vez, o tempo de trabalho não pode ser questionado, eles não podem questionar a qualidade do trabalho realizado,
eles não podem questionar o equilíbrio financeiro da empresa, todas as razões que costumam ser jogadas na cara dos trabalhadores e das empresas para esquarteja-las
Nenhuma dessas razões pode ser aplicada neste caso.
A única razão da venda de STX é a falência da empresa coreana.
A unica razão.
Este estaleiro tem um interesse enorme para a gente. Primeiro porque existe centenas de ofícios.
Para construir um navio, a carcaça de aço não é tudo, tem um monte de acabamentos.
Com o acabamento, são dezenas de profissões envolvidas: designers, soldadores, pintores, marceneiros, eletricistas, electronicistas...
Tem tudo isso num navio...
E um estaleiro também contém uma forma, é assim que chamamos, onde um navio é construido. uma forma especifica, é importante, é a maior forma que temos...
90 metros de cumprimento, eu acho.
Por exemplo, se a gente quiser fazer um navio militar, é o único lugar disponível para construir.
Em particular se alguém quiser construir um porta-aviões... Não sei se é a melhor ideia do mundo,
ou lanchas que a França precisa particularmente para proteger o território marítimo sob a nossa responsabilidade.
A França é o segundo território marítimo mundial...
por isso, o estaleiro de Saint-Nazaire tem diretamente a ver conosco.
E comprar este equipamento não é nada, um valor muito baixo.
Ainda mais quando comparamos com o valor de 18% da Peugeot comprado pelo estado...
Eu estou a favor da nacionalização da parte das ações que estão sendo vendidas atualmente... O Estado francês precisa comprar.
e confiar o estaleiro a alguém, por exemplo a DCNS, já que é uma das ultimas grandes empresas publicas na França
para assuntos marítimos e militares.
De qualquer forma, eu não concordo para tomar o risco de dar este estaleiro para alguém, não importa se for italianos, a nacionalidade não tem nada a ver com isso.
sabemos o que vai acontecer, a carteira de encomendas vai ser roubado, os centros de estudos e criações vão para o exterior,
e tchauzinho acabou tudo. Temos que lembrar que foi assim que
e foi assim que todos os estaleiros franceses do Atlântico fecharam.
Vou dizer uma palavra da campanha, que vocês seguem com certeza, mas não sei se vocês lembram,
da reunião publica de Rennes, que foi um sucesso completo, a sala estava lotada, tinha até gente na rua,
mas teve muita atividade ao redor da reunião, para preparar, espero que vocês não acham que tudo se realiza tão facil assim...
Tem muita gente que tem que se coordenar, entre nossos seguidores ou pessoas curiosas que querem conhecer,
e também há muita gente que vem para mostrar a nossa força, é importante,
isso leva a reunião para frente. Mas em Rennes, sofremos de uma ataque vergonhosa...
Não estou falando das maneiras da prefeitura ou do serviço de segurança do prédio que foram detestáveis...
Isso acontece... Eles são sectarios, fazer o que, eles são assim.
Mas fuimos chocados pelo fato pelo ataque contra um dos nossos amigos, que apoiava a reunião,
e alguém queimou a caravana dele e vandalizou o carro dele...
O fogo na caravana, eu aviso, é um crime, eles se enganam se acharem que da para pôr fogo de brincadeira... Não é brincadeira!
Os criminais estarão punidos, e tenho certeza que a policia vai procurar energeticamente os culpados...
Não é possível de pôr fogo a caravanas para motivos políticos sem que as autoridades publicas reagem
Tem que achar os culpados, pois se aceitarmos este tipo de métodos na França, daqui a pouco não vai ter mais reuniões...
e fazer campanha com medo, não é bom para a democracia!
E o nosso amigo, que não é milionário,  e não estava pedindo nada...
Uma campanha começou para juntar doações, e ele conseguiu comprar um outro carro!
Eu queria dizer que gostei muito deste ato solidariedade, parabéns para vocês!
A respeito da reunião de Chateauroux, foi um grande evento, acho que não houve uma reunião assim
desde 30 ou 40 anos...
Ninguém nunca viu uma reunião dessa, a sala estava lotada...
e o acesso não fica fácil, só por carro, não dá para chegar andando...
A gente recebeu muita energia positiva com este evento,  e um outro evento se aproxima...
pois chegamos no momento das grandes ultimas reuniões da campanha.
São grandes encontros para mostrar a nossa força, igual ao que a gente fez na Praça da Republica em Paris no 18 de março
fazemos uma demonstração de força política, com um objetivo bem especifico, queremos mostrar que existe uma massa de pessoas politicamente mobilizados
para uma nova Constituição, para o nosso programa.
Como quando fazemos uma petição ou um protesto com objetivos sindicais.
É a mesma coisa. Então precisamos falar disso como encontros, e não reuniões publicas clássicas.
Em Marselha, vai ser lindo. Tivemos a autorização de ficar no velho porto e no bairro da Canebière. Um evento lindo onde todos nos vão se alegrar de ter participado!
Depois vai ter Lille e depois vai ter Toulouse.
Vocês vão descobrir o resto na próxima semana.
São grandes eventos, mas  tudo não pode ser resumido a grandes eventos.
Há dezenas, centenas de coisas. Coisas que eu nem sabia que existiam! As vezes eu recibo uma foto
e fico sabendo que alguns fizeram uma marcha em algum lugar outros fizeram coisas magnificas...
Mas desde o inicio da campanha, organizamos varias coisas, tem caravanas, como a gente tinha anunciado,
com mais de 100 escalas, nos bairros populares.
E não se trata de buzinar e distribuir 3 panfletos.
Ficamos o dia  ou uma tarde inteira, e são mais de 3000 pessoas que tomaram a iniciativa de consagrar o tempo inteiro deles nas 3 ultimas semanas.
Nos 15 últimos dias, na ultima semana da campanha... Isso é muito importante!
É quase um exercito!
Pessoas de varias profissões e atividades,  desempregados ou não, mas que sabem fazer muita coisa!
Eles são capazes de conversar e debater com o povo a partir das coisas que têm em comum!
Não se trata de política que vem de cima para baixo,
Tem uma outra campanha que me parece muito importante, é chamado o "mélenphone"...
Por que não? Vamos com este nome !
Na plataforma "jlm2017.fr", vocês vão poder ver como funciona.
Um sistema onde cada um toma a iniciativa de ligar para pessoas num setor particular, onde para falar a verdade, tem uma taxa de abstenção alta.
No mapa da França, onde tem a maior taxa de abstenção.
Vamos para conversar e dizer o que poderia acontecer caso vocês deixem passar um desses picaretas!
"Vocês percebem o que pode acontecer?"
Muita gente percebe, mas não todo mundo.
O melenphone vai ser assim. Em seguido, eu peço que vocês olhem com atenção o negocio das procurações.
Caso vocês não puderem estar presentes, não esperem o ultimo momento.
A nossa plataforma foi organizada para pôr em contato as pessoas que não podem votar com aqueles que podem.
é muito importante porque no domingo onde a gente vota, tem uma parte que termina as ferias escolares, não é o momento ideal para votar.
E os outros viajam, e como uma locação comece o sábado...
Eu não gosto deste calendário que é um incentivo a abster-se.
Enfim, para terminar, o canal de TV "France 2 " acabou por cancelar o debate previsto
E como foi eu que alertou sobre os riscos do debate, eu fui designado como responsável...
Mas eu não disse que não queria debater... Eu escrevi e eu repito: nunca disse que não queria um debate!
Eu disse que tinha um limite para mim, o 17 de abril.  Tínhamos  um calendário, caros amigos, nã estamos a disposição de um canal de TV que ia dispor da campanha para ter mais audiência!
Organizando um debate parecido com aquele anterior 24hs antes do encerramento da campanha.
O debate foi previsto na quinta, e a campanha para na sexta à meia-noite. Quer dizer que se tiver um problema no ultimo debate, caso alguém começa uma acusação  qualquer
ou se alguém sair do trilho... Os super-heróis que somos vão ter que no dia seguinte, sem ter dormido uma hora, recomeçam a campanha, entram em justiça, escreve um comunicado de imprensa
Sabemos, meus amigos, sabemos como é! É o canal de TV publico que faz programas  políticos de TV com armadilhas...
Sabemos disso!
É isso que eles querem! Eles não querem de um debate tranquilo, não é o ramo deles...
Tem que ter sangue, tem que ter buzz...
De jeito nenhum! Eu não sou uma carne midiática, e eu ja tinha falado que eu não concordava!
Mas eu topo para debater, podia ser na segunda a noite, por que não?
Mas na reunião, eles ficaram calados e ninguém tinha uma outra proposta de data. Fizemos uma proposta
Fizemos uma proposta, e nunca dava!
A gente quis fazer um debate ao mesmo tempo do que outros canais como BFM ou CNews, mas eles não concordavam...
Eles fizeram uma proposta, com uma entrevista, mas isso seria pior ainda!
Cada um com a cabeça na armadilha!
Com o Pujadas mas que é o unico a ser objetivo, mas enfim...
Eu queria que todo mundo assume as responsabilidades deles...
Eu queria dizer algo, vocês sabem que ao longo dessa campanha, obtivemos um tipo de força na Internet, através das redes sociais, ...
Isso é um fenômeno político.
Não é só pessoas muito competentes comigo, tem muita gente que sabem como fazer, claro, mas isso não é o mais importante.
O mais importante foi todas as pessoas que se envolveram. E nessas pessoas, tem o "discord insoumis".
Eu ja falei, foi eles que inventaram o "melenphone",  foi eles que preparam essa maravilha: "l'avenir en commun" (o futuro em comum)
Encontrei o criador disso no encontro de Chateauroux, é o programa onde cada parte do programa é ligada às outras. Uma maravilha!
Com videos, fotos... E sobretudo, uma possibilidade para alguém que tem interesse  de ver como uma questão esta tratado no programa, é uma maravilha!
E o discord "Insoumis" (insubmetido), tem um papel central em nossa campanha. E acreditem ou não, mas o mais incrível é que a gente não da nenhuma instrução!
Isso mostra que o que estava teorizado no meu livro "L'ère du peuple" ( a era do povo) funciona, com as pessoas em redes
e que mostra que a ação cria a rede, e não a rede que cria a ação. O erro dos outros candidatos, meus concorrentes, é de
é de achar que basta ter dois ou três peritos em comunicação social  com tablets e computadores para criar uma rede! De jeito nenhum, é o contrario!
Vimos que chegou um novo conceito, que rompe com os antigos conceitos de comunicação
Os antigos conceitos de comunicação são descendentes, a gente pensou que tinha um conceito ascendente!
E que teria pessoas para fazer isso. E foi o que aconteceu com o "discord insoumis"
Vocês vão ver daqui a pouco, o video game vai estreiar essa semana!
Não é uma revolução mas é um videogame que precisou de muito trabalho!
Vocês vão ver como é feito, primeiro é muito engraçado, segundo tem uma forma coletiva, ou seja cada pessoa que joga
contribui a encher a caixa para conquistas sociais.
É uma ideia genial, eu acho genial!
Essa inventividade é bem-vinda, e para terminar, se eu chegar no segundo turno, e se eu for eleito, vai ser graças ao "discord" e a todos nossos ativistas.
Mas é com esse método, e o exercício do poder devera se apoiar sobre essas iniciativas.
O nosso projeto é a revolução cidadã... Mas mesmo se ela é pacifica, democrática, que quer dizer que ela vem de cima.
Não, de jeito nenhum.
Só pode funcionar se o que fez o discord com grupos de apoio, com essa mobilização toda, usa de novo esses métodos para transformar o nosso pais.
Em nenhum momento a gente parou de fazer política.
Eu fico sorrindo de ver outros gastando milhões a toa eles têm mensagens de comunicação descendentes.
Por exemplo, o Sr. Macron, ele escreve um livro chamado "Revolução", tem que refletir muito para escolher um titulo desse,
vocês acham só um momento que esse homem vai fazer uma revolução? Não, é pura comunicação!
Isso não corresponde a nada!
Qual é a ideia com o movimento "En marche!"?
Ninguém sabe. Eu podia falar dos outros, não só o Sr. Macron.
Por exemplo, a Sra. Le Pen começa com um cartaz " A França aliviada", ela parece aliviada para vocês?
Vocês viram o comportamento dela? Ela morde qualquer um.
Nos programas de TV, ela não esta nada aliviada, é bem uma descoberta de responsável de comunicação social.
"É só você dizer que você é aliviada, todo mundo vai acreditar..."
Eu uso este exemplo, mas ela também diz: "em nome do povo...",
"Em nome do povo" , em nome do povo o que? Ninguém sabe, ninguém vai saber.
Ela quer ferir e estragar coisas, mas em nome do povo...
Todo isso é velha comunicação, espero que nessa campanha todo isso vai desaparecer e que vamos graças aos ferramentas atuais
permitir coisas mais ascendentes...
Francamente, quando tem "A força do povo" no meu cartaz, ninguém duvide...
Tem a ver comigo, a força e o povo...